P16Simulator v3.8.8, 29/11/2022, João Pedro Patriarca (jpatri@cc.isel.ipl.pt)
. Resolução de problemas de sincronização na atualização de valores dos registos dos periféricos. Foi usada uma estratégia de confinamento (thread confinement) para o processamento destas atualizações.

P16Simulator v3.8.1_7, 13/11/2022, João Pedro Patriarca (jpatri@cc.isel.ipl.pt)
. Registo TIR do PicoTimer assinala passagem pelo módulo com registo TMR=0;
. Alteração de valores nos periféricos através de eventos do rato;
. Remoção da capacidade de alterar valores nos periféricos através de edição por teclado;
. Porto de entrada permite definição de valores em bloco à entrada do porto;
. Temporizador permite a alteração externa dos valores dos registos TMR, TCR e TIR. Apenas é permitido levar o registo TIR a 1 externamente (limpar a passagem pelo módulo);
. Capacidade de configurar durante a sessão de simulação a referência do clock do temporizador: P16 (herdado das versões anteriores), Relógiode parede (tempo real) e Manual;
. Capacidade de configurar durante a sessão de simulação se o temporizador conta apenas com o P16 em modo Run ou se permanece em contagem, igualmente, com o P16 em modo Break;
. Reformulação na hierarquia de classes que representa periféricos;

P16Simulator v3.7, 3/6/2021, João Pedro Patriarca (jpatri@cc.isel.ipl.pt)
. Correcção de salto para instruções com operando offset de 10 bits (especificamente para o valor de offset 0x200)
. O comando de Reset ao CPU ('r') passa a manter o valor das flags produzidas pela ALU no registo CPSR; apenas as flags I e M são colocadas a 0. No entanto, a acção de Reset realizada a partir do P16Debugger não utiliza o comando Reset. No P16Debugger, a acção de Reset ao CPU utiliza os comandos de alteração de registos (PC e CPSR). Logo, para esta alteração ter consequências, ter-se-á que alterar o P16Debugger.
. Adição do temporizador PicoTimer_v1

P16Simulator v3.6, 16/7/2020, João Pedro Patriarca (jpatri@cc.isel.ipl.pt)
. Correcção de bug no cenário de não se especificar ficheiro de configuração que provocava a terminação abrupta do simulador após estabelecida ligação com o debugger.

P16Simulator v3.5, 2/7/2020, João Pedro Patriarca (jpatri@cc.isel.ipl.pt)
. Adequação do controlador de interrupções com a versão emulada do P16: o atendimento de interrupção é processado imediatamente após reunidas as condições favoráveis para o processamento da interrupção (IE e extint activos). Nas versões anteriores o atendimento era retardado até à execução da próxima instrução. A implementação actual não permite a execução de uma instrução do programa principal num cenário de pedido de interrupção persistente.

P16Simulator v3.4, 29/6/2020, João Pedro Patriarca (jpatri@cc.isel.ipl.pt)
. Revisão do módulo SASO_Timer_v3

P16Simulator v3.3, 25/6/2020, João Pedro Patriarca (jpatri@cc.isel.ipl.pt)
. Correcção de bug que se manifestava no acesso a um dispositivo com o bit de maior do endereço interno a 1
. Adição de vista para o temporizador SASO_Timer_v3 que apresenta o valor dos registos LR, CR e nTC_FF

P16Simulator v3.2, 14/6/2020, João Pedro Patriarca (jpatri@cc.isel.ipl.pt)
. Adição de vistas (janelas de diálogo) para os portos de entrada e de saída de 8 ou 16 bits
. Na sobreposição de dispositivos apenas de leitura com dispositivos apenas de escrita, quando se altera o conteúdo de memória através do debugger, apenas os dispositivos de escrita são alterados. Os dispositivos de leitura apenas têm os dados à entrada alterados se não existirem quaisquer dispositivos de ecrita seleccionados pelos mesmos endereços. Na versão 3.1, os dois eram sempres alterados, independentemente de existir sobreposição ou não.
. Adição de terceiro parâmetro na função randomize correspondente ao limite superior do valor aleatório.

P16Simulator v3.1, 30/5/2020, João Pedro Patriarca (jpatri@cc.isel.ipl.pt)
. Extensão à caracterização do sistema P16, nomeadamente no componente P16 e na entrada de interrupção externa para configurar o respectivo controlo por um componente do sistema P16 (consultar documento "Caracterização do sistema P16.docx", secção P16).
. Extensão do protocolo de comunicação para suportar comandos relacionadas com o controlo da entrada de interrupção externa do P16 com origem do Debugger (consultar documento "RemoteSrialProtocol.docx, secção Interrupt Request).

P16Simulator v3.0, 17/5/2020, João Pedro Patriarca (jpatri@cc.isel.ipl.pt)
. Suporte da caracterização do sistema P16 com dispositivos do tipo ROM, RAM, portos de entrada e de saída, a 8 ou 16 bits. A caracterização é realizada através de ficheiro de texto com o nome P16Sytem.txt e especificado como argumento na execução do simulador do P16 (consultar documento "Caracterização do sistema P16.docx").
. Suporte de fold-back, ausência de memória e sobreposição de memória.
. Extensão ao protocolo de comunicação para indicar ausência de memória ou sobreposição de memória, na consulta por conteúdo de memória (consultar documento "RemoteSerialProtocol.docx", secção "Read memory").
. Extensão ao protocolo de comunicação para indicar acesso inválido a memória durante a execução do programa (consultar documento "RemoteSerialProtocol.docx", secção "Hit Error condition").
. Refinamento em algum código existente.
. Configuração do porto para comunicação com o Debugger por argumento da aplicação.
. Especificação dos argumentos da aplicação à lá GNU: --severity, --configuration, --hexintel, --port, --version, --help e versão curta correspondente (-s, -c, -i, -p, -v e -h).
. Especificação do nível de severidade do log com letras minúsculas.
. Quaisquer argumentos da aplicação são opcionais. Por omissão são usados os valores:
.. severidade do log: error
.. configuração do sistema P16: espaço de endereçamento totalmente preenchido com memória física do tipo RAM, constituído por duas RAMs de 8 bits de dados
.. porto de comunicação: 2018
. Apresentação do menu de help com as opções possíveis apenas quando solicitado.
. As opções -h e -v apresentam o menu com as opções e a versão, respectivamente, terminando a aplicação de imediato.
. No início da execução do simulador, apresentação sistemática da versão, do nível de severidade de log e do porto de comunicação e apresentação condicionada das restantes opções apenas se especificadas.
